# 不熟悉

## 静态方法

- Array.of()
    
    - 创建一个新的 Array 实例，具有可变数量的参数，而不管参数的数量或类型。
        
    - 思考：没用过可能是新建数组习惯性了直接[]
        

## 实例方法

- at(index)
    
    - 接收一个整数值并返回该索引对应的元素，允许正数和负数。负整数从数组中的最后一个元素开始倒数。正数与array[0]没差，但是负数array[array.length - 1]可以简化为array.at(-1)。
        
    - 思考：这么方便的东西我平常居然都没用过，接着我在我本地运行了一下，报错了。这个方法在2021年8月才刚刚签署并纳入官方规范。仅支持Chrome >= 92 或 nodeJs >= 16.6，我的node版本低了，这么看没用过也正常。
        
- copyWithin(target, start, end)
    
    - 浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，不会改变原数组的长度。包括start不包括end。
        
    - 思考：这个没用过应该是真的没遇到这种场景
        
- entries()
    
    - 返回一个新的**数组迭代器**对象，该对象包含数组中每个索引的键/值对。Array Iterator是对象，它的原型（__proto__:Array Iterator）上有一个 [next](https://262.ecma-international.org/6.0/#sec-%25arrayiteratorprototype%25.next) 方法，可用用于遍历迭代器取得原数组的 **[key,value]**。
        
    - 思考：没用过
        
- fill(value, start, end)
    
    - 用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素。不包括终止索引。
        
    - 思考：听说过，用得少是场景问题
        
- flat(depth)
    
    - 按照一个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。depth指定要提取嵌套数组的结构深度，默认值为 1。flat() 方法会移除数组中的空项。使用 Infinity，可展开任意深度的嵌套数组
        
    - 思考：挺有意思挺方便的，不过开发中需要打平的场景大部分都是对象数组
        
- flatMap((currentValue, index, array) => { /* … */ } )
    
    - 使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。它与 map 连着深度值为 1 的 flat 几乎相同
        
    - 思考：暂时想不到什么使用场景
        

# 熟悉

## 静态方法

- Array.from()
    
- Array.isArray()
    

## 实例方法

- concat(value0, value1, /* … ,*/ valueN)
    
- every((element, index, array) => { /* … */ } )
    
- filter((element, index, array) => { /* … */ } )
    
- find((element, index, array) => { /* … */ } )
    
- findLast((element, index, array) => { /* … */ } )
    
- findLastIndex((element, index, array) => { /* … */ } )
    
- findIndex((element, index, array) => { /* … */ }
    
- forEach((element, index, array) => { /* … */ })
    
- includes(searchElement, fromIndex)
    
- indexOf(searchElement, fromIndex)
    
- join(separator)
    
- keys()
    
- lastIndexOf(searchElement, fromIndex)
    
- map((element, index, array) => { /* … */ })
    
- pop()
    
- push()
    
- reduce()
    
- reduceRight()
    
- reverse()
    
- shift()
    
- slice()
    
- some()
    
- sort()
    
- splice()
    
- toLocaleString()
    
- toString()
    
- unshift()
    
- values()